# 开发日志

>本页面列出了OreUI在开发过程中所有被记录在案的版本详情


## 0.1.0.20260715.03 Dev

### 修复
- 修复在线环境的一些严重问题


## 0.1.0.20260715.02 Dev

### 修复
- 修复构建问题
- 修复崩溃问题


## 0.1.0.20260715.01 Dev

- 首次发布


## 0.1.0.20260713.01 Internal

### 新内容
- 为组件展示框`oreui-display`组件加入了拓展选项
  - 现在组件展示框接受三个参数`data-src`，`show-toggle`，`template-mode`
  - 现在组件展示框可以加载在线链接了

### 更改
- 组件展示框现在可以自定义显示和模板了

### 修复
- 修复了部分情况下加载遮罩不会消失的问题
- 修复了部分情况下非全屏组件展示框显示异常的问题


## 0.1.0.20260712.11 Internal

### 修复
- 修复了一些已知问题


## 0.1.0.20260712.10 Internal

### 更改
- 优化了格式化代码块`oreui-pre`的overflow事件
- 清理代码

### 修复
- 修复了一些已知问题


## 0.1.0.20260712.09 Internal

### 更改
- 更新了文档
- 更新了默认表格样式
- 为组件展示框加入了拦截状态锁
- 优化了组件展示框的切换动画

### 修复
- 修复了加载遮罩的一些逻辑问题
- 修复了组件展示框的一些显示逻辑问题


## 0.1.0.20260712.08 Internal

### 更改
- 更新了组件展示框切换全屏模式时的加载遮罩
  - 现在使用主页面的加载遮罩而不是沙箱内的加载遮罩
  - 优化了加载遮罩的显示逻辑

### 修复
- 修复了在加载过程中可能会发生的一些显示问题


## 0.1.0.20260712.07 Internal

### 更改
- 优化了渲染监听函数的性能
- 将组件展示框全屏模式下的切换全屏模式按钮内嵌至模板的顶栏右侧

### 修复
- 修复了组件展示框在加载时会抽搐的问题
- 修复了页面大小改变时组件展示框会越变越大的问题
- 修复了组件展示框切换全屏模式时加载遮罩的各种显示问题


## 0.1.0.20260712.06 Internal

### 更改
- 为组件展示框切换全屏模式加入了加载遮罩

### 修复
- 修复了组件展示框在全屏模式下会错误控制页面滚动的问题
- 修复了组件展示框的高度无法自适应的问题


## 0.1.0.20260712.05 Internal

### 更改
- 更新了组件展示框的展示模板

### 修复
- 修复了组件展示框内无法控制页面滚动的问题
- 再次试图修复组件展示框的高度无法自适应的问题


## 0.1.0.20260712.04 Internal

### 更改
- 现在可以通过Esc来退出组件展示框的全屏模式
- 为组件展示框引入了模板支持
  - 默认模式与全屏模式使用不同的模板

### 修复
- 修复了组件展示框的切换全屏按钮在全屏模式下的显示问题
- 试图修复组件展示框内无法控制页面滚动的问题
- 试图修复组件展示框的高度无法自适应的问题


## 0.1.0.20260712.03 Internal

### 更改
- 优化了加载遮罩的逻辑
  - 现在加载遮罩支持在页面加载完成后再次显示了
  - 新增调用显示加载遮罩和隐藏加载遮罩的接口
  - 加载遮罩现在可以通过接口自定义背景颜色
- 重写了组件展示框`oreui-display`组件的逻辑
  - 现在组件展示框使用`iframe`沙箱进行渲染支持
  - 重写了组件展示框的判定和样式

### 修复
- 试图修复组件展示框的各种显示和样式问题


## 0.1.0.20260712.02 Internal

### 更改
- 实现了横幅`oreui-banner`的组件化
- 现在组件展示框在默认模式与全屏模式下使用不同的配色模式
- 移除了对组件展示框全屏模式下的滚动支持

### 修复
- 试图修复组件展示框在全屏模式下的各种显示问题
- 修复了组件展示框的定位错乱的问题
- 修复了一些已知问题


## 0.1.0.20260712.01 Internal

### 更改
- 为组件展示框的全屏模式加入滚动支持

### 修复
- 修复了组件展示框在默认模式下的一些显示问题
- 修复了组件展示框的全屏按钮在全屏模式下不可见的问题
- 修复了组件展示框在特定情况下无法交互的问题
- 修复了一些已知问题


## 0.1.0.20260711.05 Internal

### 新内容
- 加入了格式化代码块`oreui-pre`组件和组件展示框`oreui-display`组件的连携样式

### 更改
- 改进了组件展示框`oreui-display`组件在全屏预览下的展示样式


## 0.1.0.20260711.04 Internal

### 新内容
- 加入了组件展示框`oreui-display`组件

### 更改
- 更新了文档
- 清理代码


## 0.1.0.20260711.03 Internal

### 新内容
- 为音频管理器加入了音量调节与是否静音的配置支持

### 更改
- 优化了音频管理器的输入输出格式
- 清理代码


## 0.1.0.20260711.02 Internal

### 修复
- 修复了一些已知问题


## 0.1.0.20260711.01 Internal

### 更改
- 更新了文档导航页


## 0.1.0.20260709.02 Internal

::: danger 破坏性变更
本次更新对底层进行了改动，请注意适配
:::

### 新内容
- 加入了即将到来页面

### 更改
- 更新了文档
- 微调了开发日志页面的样式
- 优化了链接的跳转判定逻辑
  - 现在访问的链接以"/"结尾时会尝试自动补齐"index.html"访问
  - 现在访问的链接不以"/"或".html"结尾时会尝试自动补齐".html"访问

### 修复
- 修复了上次更新会导致站点返回500状态的问题
- 再次修复了脚本的一些错误逻辑


## 0.1.0.20260709.01 Internal

::: danger 严重性问题
本次更新存在较为严重的问题，不推荐适配或更新至此版本
:::

### 更改
- 更新了文档

### 修复
- 修复了访问不存在的资源时不会重定向至404页面的问题
- 修复了脚本的一些错误逻辑


## 0.1.0.20260708.01 Internal

### 更改
- 更新了文档


## 0.1.0.20260707.01 Internal

### 更改
- 更新了文档


## 0.1.0.20260705.02 Internal

### 更改
- 更新了文档


## 0.1.0.20260705.01 Internal

### 更改
- 更新了文档


## 0.1.0.20260704.01 Internal

### 新内容
- 加入了一些新的文档样式


## 0.1.0.20260702.01 Internal

- 暂无更新日志


## 0.1.0.20260621.01 Internal

- 暂无更新日志


## 0.1.0.20260615.01 Internal

### 更改
- 同步上游特性


## 0.1.0.20260528.02 Internal

### 新内容
- 加入了项目图标


## 0.1.0.20260528.01 Internal

### 新内容
- 加入了404页面
- 加入了Pop弹窗`oreui-pop`组件
- 为格式化代码块`oreui-code`的复制按钮加入了渐显渐隐动画

### 更改
- 改进了按钮`oreui-button`组件的实现
- 改进了音效的判定行为
- 清理代码


## 0.1.0.20260527.01 Internal

### 更改
- 清理代码


## 0.1.0.20260526.03 Internal

### 更改
- 清理代码
- 更新了文档的引言页面


## 0.1.0.20260526.03 Internal

### 新内容
- 新增对ts文件的语法高亮支持

### 更改
- 移除了对旧版格式化代码块实现方式的支持
- 语法高亮新增对模板字符串，内联代码，实体引用和转义序列的支持
- 新增了对更多语法的支持
- 将js/ts文件的渲染时间复杂度优化为了O(N)

### 修复
- 修复了图片路径无法识别的问题
- 修复了语法高亮正则匹配的一些问题
- 修复了格式化代码块在渲染时可能出现空行的问题
- 修复了语法高亮的多重上下文冲突
- 修复了一些肯导致死循环和死锁的问题
- 修复了一些数组越界问题
- 再次修复了许多语法高亮的异常行为


## 0.1.0.20260526.02 Internal

### 更改
- 优化了格式化代码块的布局
- 更新了格式化代码块的实现方式

### 修复
- 修复了格式化代码块在显示换行符或者非常规缩进时的异常问题
- 修复了语法高亮无法识别自闭合标签和单标签的问题
- 修复了许多导致语法高亮显示异常的问题


## 0.1.0.20260526.01 Internal

### 新内容
- 新增对json，xml等文件的语法高亮支持
- 新增基于状态机的分流上下文解析器

### 更改
- 优化了语法高亮的一些判定
- 格式化代码块现在支持拖拽滑动了
- 格式化代码块现在支持平滑滚动了

### 修复
- 修复了一些语法高亮的显示与预期不符的问题
- 修复了一些可能导致格式化代码块无法正确渲染的问题
- 修复了一些特殊写法导致的语法高亮无法正确工作的问题
- 修复了部分情况下导致主线程锁死的问题
- 修复了偶发的崩溃问题


## 0.1.0.20260525.02 Internal

### 更改
- 更新了内联代码段和格式化代码块的显示样式

### 修复
- 修复了一些已知问题


## 0.1.0.20260525.01 Internal

### 修复
- 修复了一些已知问题


## 0.1.0.20260524.02 Internal

### 修复
- 修复了语法高亮的一些判定问题


## 0.1.0.20260524.01 Internal

### 新内容
- 为格式化代码块加入了语法高亮


## 0.1.0.20260523.02 Internal

### 更改
- 更新了内联代码段和格式化代码块的样式


## 0.1.0.20260523.01 Internal

### 新内容
- 加入了对内联代码段`oreui-code`和格式化代码块`oreui-pre`组件的支持


## 0.1.0.20260522.01 Internal

### 新内容
- 加入了文档的基本样式


## 0.1.0.20260521.01 Internal

### 更改
- 更新了音效的播放行为
  - 提高了音效播放的响应优先级
  - 为音效的等待加入了超时竞争与强制放行机制

### 修复
- 修复了自定义组件化后的按钮无法触发点击事件和音效的问题
- 试图修复页面初始化后首次播放音效的一系列问题


## 0.1.0.20260520.03 Internal

### 新内容
- 为按钮加入了按动时的平滑动画
- 为侧边栏的遮罩加入了淡入淡出动画
- 侧边栏的可点击列表项现在可以通过tab键选中了

### 更改
- 将下列元素重构为自定义组件:
  - 加载遮罩
    - 优化了实现方式
  - 标题栏
  - 页面框架
  - 展示框
  - 按钮
    - 实现了完全的自定义组件化
  - 滚动条
  - 侧边栏
    - 更新了侧边栏元素的实现方式
    - 优化了遮罩的绑定逻辑
    - 现在在展开或收起时不再可以触发点击事件了
  - 列表项
    - 更新了层级的判定形式
- 更新了主页的显示

### 修复
- 修复了侧边栏在状态变化时的一些错误判定问题
- 侧边栏的展开收起动画现在会正确的和页面主体元素联动了
- 修复了按钮缺失一些数据值和判定的问题
- 修正了一些拼写错误


## 0.1.0.20260520.02 Internal

- 暂无更新日志


## 0.1.0.20260520.01 Internal

- 暂无更新日志


## 0.1.0.20260502.02 Internal

### 更改
- 更新了路径引用方式

### 修复
- 修复了和路径相关的一系列已知问题


## 0.1.0.20260502.01 Internal

### 修复
- 修复了一系列已知问题


## 0.1.0.20260501.01 Internal

::: tip 进行中
合并上游特性
:::

### 修复
- 修复了一系列已知问题


## 0.1.0.20260429.02 Internal

### 修复
- 修复了一系列已知问题


## 0.1.0.20260429.01 Internal

### 修复
- 修复了一系列已知问题


## 0.1.0.20260427.01 Internal

### 修复
- 修复了一系列已知问题


## 0.1.0.20260423.03 Internal

### 更改
- 重构了惰性加载机制的实现


## 0.1.0.20260423.02 Internal

- 暂无更新日志


## 0.1.0.20260423.01 Internal

- 暂无更新日志


## 0.1.0.20260421.01 Internal

### 修复
- 修复了一些已知问题


## 0.1.0.20260420.01 Internal

### 更改
- 优化了`Vite`和`VitePress`的配置

### 修复
- 修复了构建问题


## 0.1.0.20260419.01 Internal

::: danger 破坏性变更
本次更新对底层进行了改动，请注意适配
:::

### 新内容
- 引入了`VitePress`

### 更改
- 为开发日志引入了新的页面设计

### 修复
- 修复了一系列已知问题


## 0.1.0.20260418.02 Internal

### 新内容
- 加入了更新日志


## 0.1.0.20260418.01 Internal

### 修复
- 修复了一系列已知问题


## 0.1.0.20260416.08 Internal

### 更改
- 更新了入口文件的实现方式

### 修复
- 修复了一系列已知问题


## 0.1.0.20260416.07 Internal

### 更改
- 对代码进行了大量的重构

### 修复
- 修复了加载遮罩的显示问题


## 0.1.0.20260416.06 Internal

### 更改
- 实现了复选框`oreui-checkbox`的组件化
- 更新了`vite.config.js`和`package.json`


## 0.1.0.20260416.05 Internal

### 新内容
- 加入了调试模式

### 修复
- 修复了发布环境下触摸设备无法交互的问题


## 0.1.0.20260416.04 Internal

### 新内容
- 加入了路径别名

### 修复
- 修复了一些会导致死循环的问题


## 0.1.0.20260416.03 Internal

### 更改
- 实现了按钮`oreui-button`的组件化

### 修复
- 修复了一系列已知问题


## 0.1.0.20260416.02 Internal

### 新内容
- 初步实现了设计原子化
- 加入了调色盘变量


## 0.1.0.20260416.01 Internal

### 更改
- 更新了项目架构


## 0.1.0.20260415.01 Internal

### 更改
- 更新了大量的逻辑


## 0.1.0.20260414.07 Internal

- 暂无更新日志


## 0.1.0.20260414.06 Internal

- 暂无更新日志


## 0.1.0.20260414.05 Internal

### 新内容
- 加入了环境变量

### 更改
- 更改了模块的引用方式


## 0.1.0.20260414.04 Internal

- 暂无更新日志


## 0.1.0.20260414.03 Internal

### 更改
- 更新了`vite.config.js`和`package.json`

### 修复
- 修复了一系列已知问题


## 0.1.0.20260414.02 Internal

- 暂无更新日志


## 0.1.0.20260414.01 Internal

- 暂无更新日志


## 0.1.0.20260413.04 Internal

### 更改
- 将`Vite`的模式由`Library Mode`更改为`Multi-Page Mode`


## 0.1.0.20260413.03 Internal

- 暂无更新日志


## 0.1.0.20260413.02 Internal

- 暂无更新日志


## 0.1.0.20260413.01 Internal

- 暂无更新日志


## 0.1.0.20260412.08 Internal

- 暂无更新日志


## 0.1.0.20260412.07 Internal

### 更改
- 拆分了一些核心组件


## 0.1.0.20260412.06 Internal

- 暂无更新日志


## 0.1.0.20260412.05 Internal

- 暂无更新日志


## 0.1.0.20260412.04 Internal

- 暂无更新日志


## 0.1.0.20260412.03 Internal

- 暂无更新日志


## 0.1.0.20260412.02 Internal

### 修复
- 修复了一些在新架构下的技术性问题


## 0.1.0.20260412.01 Internal

- 暂无更新日志


## 0.1.0.20260411.03 Internal

- 暂无更新日志


## 0.1.0.20260411.02 Internal

- 暂无更新日志


## 0.1.0.20260411.01 Internal

::: danger 破坏性变更
本次更新对底层进行了改动，请注意适配
:::

### 新内容
- 引入了`Vite`
- 加入了自动构建流程

### 更改
- 对项目的文件架构进行了重构


## 0.0.5.20260406.01 Internal

::: danger 破坏性变更
本次更新对底层进行了改动，请注意适配
:::

### 更改
- 移除了`Webpack`


## 0.0.4.20260404.01 Internal

- 暂无更新日志


## 0.0.3.20260403.01 Internal

- 暂无更新日志


## 0.0.2.20260401.03 Internal

- 暂无更新日志


## 0.0.2.20260401.02 Internal

- 暂无更新日志


## 0.0.2.20260401.01 Internal

- 暂无更新日志


## 0.0.1.20260330.01 Internal

- 暂无更新日志


## 0.0.1.20260329.02 Internal

- 暂无更新日志


## 0.0.1.20260329.01 Internal

- 暂无更新日志


## 0.0.1.20260328.01 Internal

::: danger 破坏性变更
本次更新对底层进行了改动，请注意适配
:::

### 新内容
- 引入了`Webpack`


## 0.0.1.20260325.01 Internal

### 更改
- 移除了一些已废弃的内容


## 0.0.1.20260321.01 Internal

- 暂无更新日志


## 0.0.1.20260320.01 Internal

- 暂无更新日志


## 0.0.1.20260318.02 Internal

- 暂无更新日志


## 0.0.1.20260318.01 Internal

::: info 你知道吗
该版本实际上只是新建了一个文件夹，没有任何新内容
:::

### 新内容
- 使用`Vite`重构的首个版本

### 更改
- 启用了新的仓库
- 启用了新的域名
- 启用了新的版本号规范


## 2.0.2

::: warning 已废弃特性
该版本已被废弃，特性不再受到支持
:::

- 修复了一些已知问题


## 2.0.1

::: warning 已废弃特性
该版本已被废弃，特性不再受到支持
:::

### 修复
- 修复了无障碍设计的一些逻辑问题
- 修复了响应式设计的一些样式问题
- 修复了一些自定义元素的异常问题


## 2.0

::: warning 已废弃特性
该版本已被废弃，特性不再受到支持
:::

### 新内容
- 加入了响应式设计
- 加入了全新的动画设计
- 加入了数据驱动内容
- 加入了一些新的组件

### 更改
- 更新了页面架构
- 更新了部分组件的实现方式
- 大幅度提升了加载性能

### 修复
- 修复了移动设备上无法通过手势缩放移动网页的问题
- 修复了一些元素的异常问题


## 1.10

::: warning 已废弃特性
该版本已被废弃，特性不再受到支持
:::

### 新内容
- 加入了一些新的组件
- 加入了自定义组件
- 加入了异步判定
- 加入了网页监测器

### 更改
- 更新了页面架构
- 将部分原生组件迁移至自定义组件
- 重做了滚动逻辑和滚动条的实现

### 修复
- 修复了一系列已知问题


## 1.5

::: warning 已废弃特性
该版本已被废弃，特性不再受到支持
:::

### 新内容
- 加入了一些新的组件
- 加入了日志系统
- 加入了音效系统

### 更改
- 更新了页面架构
- 更新了部分组件的效果

### 修复
- 修复了一系列已知问题


## 1.3

::: warning 已废弃特性
该版本已被废弃，特性不再受到支持
:::

### 新内容
- 加入了一些新的组件
- 加入了动态加载机制
- 加入了动态判定机制

### 更改
- 更新了页面架构

### 修复
- 修复了一系列已知问题


## 1.2

::: warning 已废弃特性
该版本已被废弃，特性不再受到支持
:::

### 新内容
- 加入了一些新的组件

### 更改
- 更新了页面架构

### 修复
- 修复了一系列已知问题


## 1.1

::: warning 已废弃特性
该版本已被废弃，特性不再受到支持
:::

### 新内容
- 加入了一些新的组件

### 更改
- 更新了页面架构

### 修复
- 修复了一系列已知问题


## 1.0

::: warning 已废弃特性
该版本已被废弃，特性不再受到支持
:::

- OreUI的首个发行版本